o Olá pessoal boa noite 22:00 11 minutos
Começando aqui tomar uma notícia para
vocês de ar mais uma vez de alguém
andamento que é um ataque importante da
quarta divisão do exército Sírio na
direção de Dara é importante o Denilson
já faz aqui boa noite Denilson Já faz um
comentário interessantíssimo por isso é
bom pessoal que gosta aqui que estuda
que pesquisa pode estar junto com a
gente é realmente dará fica na fronteira
com a Jordânia próxima as colinas do
golã é eu vou mostrar para vocês nessa
Live o mapa que aquele mapa que é
divulgado muitas vezes nas redes sociais
como sendo o mapa de atualização do
conflito Sírio Eu tenho algumas
discrepâncias com relação aí inclusive a
atualização desse negócio que está
acontecendo agora não tá lá ainda não tá
lá ele é um pouquinho atrasado por vez é
um pouco tendencioso mas serve para
gente orientar um pouquinho vocês em
relação ao lugar aonde esse espaço estão
acontecendo é
se tá acontecendo alguma coisa diferente
no tabuleiro da cena global os cursos
estão entregando cada vez mais raro né
cada vez mais material bélico material
importante estado da arte do exército
sírio a quarta divisão ela é comandada
pelo irmão do baixar pelo mar e eles
estão caminhando forte na direção de
Dara é próxima efetivamente das Colinas
do golan aonde ressurgiram alguns focos
de extremistas e agora compartilhando
esse mapa com você só se de voltar e eu
vou também compartilhar o meu som algum
som é posteriormente lá no telegram
algumas imagens desse desse conflito Se
for possível é e quero dizer o seguinte
para vocês é essa situação tem dois
aspectos fundamentais a Rússia está
investindo pesadamente no reforço ao
suporte ao exército árabe Sírio e ao
recrudescimento a
a radicais islâmicos seja bem pegado o
exército islâmico seja sejam ligadas a
tendências pro Turquia mais uma vez no
deserto de Gobi eu vou mostrar no mapa
para vocês mais uma vez em áreas que
estavam praticamente limpas pelo
exército Sírio com apoio da Rússia isso
significa muito o conflito está muito
muito muito forte nesse momento porque a
Síria é um dos pontos mais importantes
dessa grande disputa que a realizada
hoje entre as potências asiáticas a
Rússia do lado fundamentalmente dentro
da Cia e os Estados Unidos EA
grã-bretanha a otan de outro lado vamos
lá vamos dividir esse mapa aqui pessoal
eu quero vamos ver se o curso funciona
em cima dele para me mostrar algumas
coisinhas para vocês aonde vocês e que
já tem validade para esse mapa vai ficar
até mais fácil Vamos lá vamos tentar
aqui
vou mostrar para vocês vão ver se o
cursor funciona Estou passando o cursor
Aqui é aqui próximo à região de Dara
dará fica bem aqui abaixo na fronteira
eu acho que costura aqui não vou nesse
problema eu acho que ele não funciona
mas vejam beijo a vocês é a região de
Dara é bem ao sul Vocês estão vendo um
aviãozinho aí eu não sei se ele tá
grande o suficiente vamos dar uma
olhadinha se ele tá grande o suficiente
assim a gente precisa criar eu acho que
é o máximo que eu consigo mostrar para
vocês aqui depois de um papo de morango
esses recursos técnicos mas abaixo desse
aviãozinho tá ao lado de uma nuvem de
explosão aqui é bem ao sul em direção a
aman fica a Dara Aonde a o aparecimento
novamente de almoço focos de exprimir se
a gente for vai ficar toda essa vejam tá
aqui em Rosinha né a região de ônibus da
região de Damasco é
o gel Derrama a região aqui em direção a
cair em direção leste vocês vão ver
pequenos focos cinzas esses pequenos
focos cinzas são pequenos focos
novamente de aparição de
fundamentalistas ligados ao exército
islâmico ou a tendências radicais
próximas ao exército islâmico Aonde
vocês vão ver sempre algum sinal de
combate seja de combate aéreo por parte
da aviação Síria e da aviação russa seja
quando vocês vem ou uma arma é apontada
na direção nesse foco é com infantaria
no caso aqui que a gente foi em direção
à região de rama mas também vamos ver
uma menção recente de membros da 4ª
divisão do exército Sírio que estão na
na região no entorno de Badia na região
desértica ali combatendo esse Rei
aparecimento de focos do exército
islâmico esse aparecimento de focos do
exército islâmico a área que está em
rosa
E aí não bem é a área que está dominada
pelo governo de Bashar Assad é a área
que tá dominada pelo governo do baixar
aqui a área que aparece à direita em
amarelo muita gente não viu de outras
vezes é a exposição desse mapinha que a
área que aparece Amarelo como um chifre
a margem leste do Rio ao fracos é onde
estão os Estados Unidos que as chamadas
sdf a chamada sigla a sigla das forças
democráticas filhas em inglês e aonde
tem os Poços de petróleo é bem na linha
bem na linha do Rio a leste estão os
mais importantes Poços de petróleo
leia-se né os mais importantes Poços de
petróleo eu diria vamos ver se eu
consigo aumentar para mostrar para vocês
vou ver se eu consigo aumentar eu acho
que sim Vocês vão verificar aí esses
importantes esses importantes
indicativos aqui dos Poços de petróleo
no momento tá mais um pouco amolecer
viável É sim aonde vocês vêm aqui são
todos lo
e onde a extração de petróleo todos os
locais onde há extração de petróleo a Tô
vendo que agora o cursor tá funcionando
bonitinho são os postos aqui é mais
importante de petróleo da Síria eles
estão todos dominados pelos Estados
Unidos com a presença das sdf as Tais as
ditas forças democráticas diz aproveitar
para mostrar para vocês aonde é a
fronteira de Abu kamal com a Caim nunca
mal tá aqui do lado Sírio ainda na parte
de Rosa caindo lado iraquiano é esse o
acesso que permite ao Irã chegar de
teran até o porto de Beirute vamos ver
se a gente consegue mostrar para vocês
vão diminuir o mapa bastante para
mostrar para vocês como é que seria esse
processo olha aqui tá o Irã de um modo
geral aqui né tá o mapa do do Irã aqui
tá província do curso estão enviando que
ela província árabe é todo todo o Irã
aqui né vocês podem ver todo o Irã e
tô atravessando por via terrestre Iraque
você vai passando até aqui a fronteira
de Karin ou a boca mal e posteriormente
agora vamo aumentar de novo para chegar
aqui até o Líbano e aí você chega até o
porto de Beirute até o porto de Beirute
aqui no Mediterrâneo a Síria também
atenção aos seus portos aqui lá tá aqui
aí tatus Aonde a importante presença da
Marinha de guerra urso a região próximo
ao Chipre aí a área da Contenda aí no
mar mediterrâneo espero que esse mapa
tem ajudado um pouco vocês a se situarem
em relação ao conflito Sírio ele não é
absolutamente exato mas ele nos dá uma
boa dimensão do que está acontecendo a
quarta divisão do exército Sírio é a
mais importante é a mais bem equipada do
exército se ele tá recebendo muito
armamento dos cursos nesses últimos dias
encontrei muitos vídeos circulando por
aí tem que ser 90 lançadores múltiplos
de
Oi boa noite eu já vou aí tá querendo
agradecer pelos fechar só dar boa noite
para nós e para todos aí que nos
acompanha a e quero dizer o seguinte
para vocês é o fato da quarta divisão Tá
atacante estar atacando na madrugada as
áreas Onde estão esses radicais aonde é
o recrudescimento da aparição nesses
radicais mostra o seguinte vamos falar
em temos muito práticos para aqui
aqueles que sejam mais leigos entendo
perfeitamente os cursos estão colocando
ficha em cima do Governo da Síria olha
podem ir para cima para liberar pelos
territórios que vocês já tem o que eles
consideram é de forma associadas nas
mãos do governo Sírio com apoio da
Rússia não vão perder é mais ou menos
essa mensagem que o governo Russo da nós
vamos dar Passos atrás da mesma forma
que eles não atacam diretamente dos
Estados Unidos naquela região aonde está
o petróleo gás eles também não admite a
perda de território para esses urgente
para esse Segredos extremistas são
financiados por uma aliança
e a outros interesses que não o do
governo Sírio e por via de consequência
também do governo Russo o jogo tá pesado
gente o jogo tá pesado os ataques
terrestres estão aumentando os ataques
Aéreos vocês acompanha o canal aqui você
sabe estão aumentando a situação é
bastante crítica qualquer situação hoje
por exemplo houve uma publicação por
parte da defesa dos Estados Unidos das
redes sociais de um código provavelmente
um erro e já fogo aquela exploração é
seriam código nuclear alguma coisa nesse
sentido não é é o primeiro que tá tão
tenso que qualquer fagulha as pessoas
interpretam mal estão preocupadas estão
tensas a situação tá crítica então
Brandão me pergunta Boa noite Cleide
pergunta interessante os cursos apoiaram
a Síria no conflito contra Israel essa é
uma pergunta difícil de responder porque
da mesma forma que o governo Russo
sustenta a manutenção do baixar nas
ilhas a o governo Você tem uma relação
relativamente boa com Israel e a uma
presença muito grande
os cursos Misael principalmente após o
final da União Soviética essa é uma
questão é que eu não poderia cravar até
porque claro que o curso tem que é um
desconforto muito grande com os ataques
sucessivos Israel contra a Síria e em
algumas vezes é principalmente de a
cerca de 30 40 dias na chancelaria se
manifestou ver olha para parar não tem
sentido se eles podem reagir a qualquer
hora e poderia haver uma escalada mas
naturalmente eles têm centros de contato
e anos de extensão eu diria para Por
exemplo quando o ar uma intervenção da
Força Aérea Israelense no território
Sírio para que não haja um embate direto
para a força aérea russa ou com as
defesas aéreas cursos estabelecidas
então território sírio fundamentalmente
a partir da base de remédio é então é
uma pergunta difícil mas a pergunta
interessante bastante cabível bastante
pertinente de aproveitar também para dar
boa noite para o Wagner campanello que
sempre traz alguns comentar
e como dizendo aqui que as forças
sauditas cometeram 207 violações do
cessar-fogo em Audi a Essa questão aí da
Arábia Saudita e do Iêmen é continuação
desse conflito é continuação desse
conflito várias vezes eu já mostrei para
vocês se não é uma linha essa aberta a
interesses convergentes entre grupos
aquele grupo ligado as potências
regionais encabeçado pelo Irã e do outro
lado do lado avesso Saudita ou quem sabe
até também pelos interesses de Israel no
caso das grandes potências é você tem a
Rússia e é aliada estratégica econômica
e Até em alguns aspectos militar Ainda
que os chineses não faça a intervenção
fora dos seus territórios dos seus
limites a nível militar e os Estados
Unidos EA grã-bretanha que capitaneia os
interesses da otan a coisa tá quente a
coisa tá absolutamente quente o Rodrigo
computador tem Drone americano
sobrevoando a província foi
provavelmente a lambari no Iraque Me
acompanhe nessa situação
o preço de Alambari que fica na região
fronteiriça ali com a Síria no deserto a
oeste de Bagdá E aonde é a base dos
estações de inalação que recentemente
foi atacada várias vezes foi atacado
pelo menos assim foi divulgado muita
gente cogite que poderiam ser Bandeiras
falsas não é é difícil também travar mas
essa base é uma base importante dos
abana a guerra contra o Irã porque fica
muito profunda dentro do território ela
quer e havia dificuldade da Viação ele
era alcançar o Sadam usou muito essa
base depois 2003 essa base foi ocupada
pela 82ª aerotransportado dos Estados
Unidos nos conflitos na região de âmbar
em faluja e ramadi essa base também foi
atacado em algumas oportunidades na
época havia uma insurgência sunita muito
forte é mais vinculada provavelmente a
membros do partido do bar e isso Acabou
até numa outra conotação que passaram do
tempo no Iraque alma insurgência
o campeonato dos Estados Unidos mais
lentamente Chico mais Nacional de um
modo geral e ligado ao centro espírita
por paradoxal irônico que parece os
Estados Unidos que hoje se encontra
apoio ao Irã ao derrubaram o governo de
Saddam Hussein 2003 abriram espaço para
interferência para influência para a
entrada do Irã nos assuntos do Iraque
até pela afinidade que existe entre a
população árabe xiita e os persas xiitas
iranianos e tem gozam dos mesmos das
mesmas crenças e tem o seu santuários em
karbala e najaf em território iraquiano
mas ao trânsito imenso de peregrinos
iranianos para aquela região quer dizer
para vocês o seguinte está escalando
estou fazer essa afirmação para vocês
absolutamente sem nenhum tipo de dúvida
em relação ao que nós estamos
acompanhando nos últimos tempos está
escalando as potências estão colocando
e de alguma forma cada vez mais ficha
naqueles que estão aos seus respectivos
lares os seus respectivos Campos e
também deslocam é objetivos é cada vez
mais claros deslocam cada vez mais
forças a uma pô interessante que eu
também vou procurar encontrar para
compartilhar com vocês que mostra que a
elite da frota da Marinha da Rússia tá
no litoral cílios a elite pessoal Ouçam
isso guardem isso eu vou procurar uma
imagem existe otra quem também dos
navios para ver se eu compartilho com
vocês no grupo do telegram a elite da
Marinha de guerra russa hoje está nas
costas férias está na região de tartus
está na região de latakia no
Mediterrâneo a elite da Marinha russa
está naquela região vocês vão verificar
que isso é muito significativo que nós
entendemos que muito próximos deles está
os Estados Unidos que não abre mão do
controle da região leste do Eufrates
sempre com aquela narrativa de que
estariam protegendo hora dizem que estão
protegendo os cursos hora dizem que
estão lutando contra um exército
islâmico hora dizem que estão protegendo
os filhos do que seria a repressão do
governo do a Sagas narrativas são
diversas mas é fato que os Estados
Unidos fixaram presença militar nessas
regiões e não abre mão dessa presença os
cursos nos atacam diretamente mas como
vocês que acompanha o canal Aqui sabe
tem atacado os caminhões que levam
petróleo desta região para o território
turco então gente a coisa está escalando
o exército Sírio como ação de grande
porte nessa madrugada contra novos
porcos insurgência esse do clube e
cimento dessa insurgência radical na
região próxima à Fronteira com a
Jordânia em Dara e também é como a
presença bastante importante atacando o
reaparecimento dos radicais do exército
Islâmico no
Oi Badia lava-jato de Romance no Deserto
em direção à Fronteira da queda a coisa
tá cada vez mais quente pessoal a coisa
tá cada vez mais quente o Cláudio Sônia
daqui Boa noite Boa noite Cláudia agora
entendo o navio fechando o Canal de Suez
essa o mistério esse é o mistério aquele
navio da ever ever Green na verdade o
nome efetivo lá que você vê estampado né
dono do navio é acabou Ele parece que é
um navio de 400 metros não é ele acabou
de uma forma inexplicada fechando o
canal Thaís Marchiori muito obrigado por
chegar novamente com o mesmo do canal
Muito obrigado pela sua presença e
prestígio convite sensível pessoal é
importante a gente chegar aí pelo menos
aos 70 mil inscritos e pelo menos é teu
número razoável que você quer saber o em
sem possa ser mesmo do canal isso vai
ajudar bastante a gente chegar mais
longe a gente tem mais visibilidade
o que o fantástico da Rede Globo fez uma
cobertura da Guerra Síria segundo que eu
ouvia até aqui parece que bastante
tendenciosa em relação a mostrar que só
existe o lado é que existem mocinhos e
bandidos Eu acho que isso é uma
temeridade porque é dentro desse
maniqueísmo que a gente perde
absolutamente a imparcialidade Ea
racionalidade eu não tô fazendo defesa
do governo Sírio não estou fazendo
ataques ao governo Sírio Mas acho que se
a gente tomar parte e diz que ali é um
conflito contra uma família aqui é
formada por ditadores ou algo assim você
perde até a isenção para dar a notícia é
porque existem nos lábios ali não se
fala sobre o presidente dos Estados
Unidos olha eles dizem que estão ali
pelo petróleo em benefício do Povo Sírio
olha avisa que estão para proteger a
população Civil do baixar Hora dizem que
estão ali para atacar o exército
islâmico Mas quem tirou exércitos
islâmicos e grandes porções do
território árabe Sírio foi
o apoio da Rússia é hora dizem também
que estão lá para proteger os cursos é
algo absolutamente é difícil de ir
entendemos como uma situação de tão
fácil esclarecimentos é olho grande
problema é a presença desse governo e
quando esse governo eventualmente saia
de cena você já sair de cena as coisas
resolvidas tem que ter isenção para dar
notícia tem que ouvir todos os lados tem
que dar ênfase a todas as narrativas e
cada um de vocês com a massa crítica vai
tirar as próprias conclusões Não não é
notícia se não é uma tentativa de você
induzir aqueles que te acompanham e a
Globo tem um poder excepcional em
relação a isso para um determinado
entendimento as pessoas muitas vezes bem
tensionadas elas acabam comprando a
narrativa comprou narrativa dizendo eu
sei o que acontece lá tem um povo que é
reprimido pelo próprio governo e é muito
fácil Essa narrativa era muito tentadora
Talvez para os holofotes do partido
Democrata nos Estados Unidos o governo
do by then
a grã-bretanha é mais você não
necessariamente é essa situação até
porque existem diversos interessar um
jogo os recursos energéticos a luta por
espaço profundo da territorial entre
Estados Unidos e Rússia a questão da
disputa entre Irã e Arábia Saudita os
interesses do Estado de Israel os
interesses da própria questão da divisão
da sociedade libanesa em relação aos
você tem um livro fundamentalmente com
tendências diferentes ali e inclusive
Muitas delas exploradas por setores dos
interesses da França na grã-bretanha e
nos Estados Unidos da Rússia da Turquia
tem muitos players é muito fácil Essa
simplificação você vai fazer uma
cobertura dessa monta eu acho que é
absolutamente é deseducar as pessoas são
ponto de vista da compreensão do que
acontece lá e do que acontece no resto
do mundo se fosse assim o mundo dividido
entre mocinhos e bandidos seria tudo
muito fácil e veja como essas narrativas
E aí mexe elas acabou mudando inclusive
com contradições absurdas aqui é mocinha
o dia passa a ser banido no outro veja o
próprio Saddam Hussein era amigo do
Donald trump que em 1972 tapete tá bom
dele em Bagdá depois foi a forca uma
Margarida a ser amigo do Tony Blair do
saco cozido Obama é era amigo do
ocidente desmantelou seu programa de
armas foi recebido com tapete vermelho
na Itália pelo próprio Silvio Berlusconi
e de repente ele virou inimigo do
acidente novamente então gente tem lá o
jogo de poder de interesse de toda a
monta é de narrativas corrompidas lycra
eu sempre digo nesse tipo de situação a
primeira vítima é sempre a verdade a
gente tem que ter prudência respeito não
pode ter preconceito racial religioso
étnico não pode ter não pode ser
islamofóbico no Parque Center semita não
pode ser é contra os
e não pode ser enfim a gente que tem uma
isenção para olhar a situação com o
devido equilíbrio da tá ver e informar
qual é a narrativa polícia de guarda nos
Estados Unidos a estas alegações do
governo Sírio da essas alegações a
Rússia pegar essa narrativa os fatos em
Campo São que chegam ao nosso
conhecimento são esses ainda que nós
possamos alguma mente tal É dinâmica de
uma guerra de quarta geração sermos
induzidos ao erro ué e aí cada um de
vocês vai tirar suas próprias conclusões
cada um de vocês vai tirar suas próprias
conclusões sala você me pergunta Boa
noite bem vindo para falar sobre o porto
do Líbano o que aconteceu e quatro de
Agosto do ano passado no porto de beruri
é algo que está absolutamente incógnito
só pode de vista do conhecimento da
opinião pública e do nosso conhecimento
também porque existem muitas versões
muitas narrativas mais uma coisa a gente
pode afirmar categoricamente o porto de
Beirute no Mediterrâneo é um dos pontos
nevrálgicos da rota da seda
Oi para o espacionismo do Poder dali
assassino russa para o crescimento da
economia iraniana para manutenção do
governo do baixar e para uma série de
outras situações na dinâmica da região
então é São muitos os interesses a
França tem interesse em relação ao
Líbano tem toda aquela história Colonial
protetorado tem toda uma coisa é muito
expressiva em relação ao significado do
porto de beheira então a gente não pode
travar claro que os grupos que se opõem
até dentro do próprio livro acusam uns
aos outros por é fatos que estão levado
aquela situação a possibilidade de que
tem ocorrido também alguma interferência
Estela a possibilidade é de que tenha
ocorrido algum tipo de sabotagem de
negligência são muitas as possibilidades
agora o que não pode gente vai passar a
cobertura como a globo maniqueísta
dizendo que existem mocinhos e bandidos
e dizendo que existem é bons e maus na
política ela já política anagé economia
no aspecto estratégico não existe essa
diferença a ponte de nosso
caracterizarmos alguns como ímpio
escuros maravilhosos ótimos civilizados
e outros como bandidos é importante que
a gente consiga entender vou dar um
exemplo aqui para vocês né Veja a
postura da Rússia por exemplo em relação
à aproximação da Rússia em relação ao
governo baixará para a Rússia ao governo
baixaram o governo parceiro é um governo
é que tem ótimas relações com moscou
para o Governo dos Estados Unidos o
governo assina o governo criminoso então
gente é essa questão a ser analisada a
questão gostar dos Estados Unidos não
gostar gostar da Rússia e não gostar mas
já tem conhecer os fatos enquanto nós
somos tratados pela grande mídia pelo
Messenger
as crianças com pessoas que não precisam
conhecer os fatos com narrativas prontas
as pessoas têm preguiça tem horas que
nós falamos aqui por 25 a 30 minutos tem
gente que não gosta de você é muito
tempo eu não quero ouvir 25 minutos de
conversa eu não quero 25 - informação
quando nós precisaremos muitas vezes de
horas e horas era para essa conversa
poder fluir no sentido de que essa massa
crítica seja mais embasada seja mais
sedimentada aqui a pessoa vai lá depois
para fazer uma pesquisa e diga Olha eu
consigo Juntar uma peça com a outra eu
mostro minha prata quebra-cabeça Quero
Dizer para vocês que nós passamos das
setecentas pessoas ao vivo aqui Então
peça você se vão compartilhando sigam
dando seus respectivos joinhas ou Super
Chato súplicas são bem vindos ou as
adesões como membro também essa
importante para saúde do canal em
relação à capacidade de crescimento e
também perguntas após a fixação do vídeo
quero deixar também o convite para
aqueles que não estão nosso canal do
telegram tá que possa obstáculos
o canal do telegram Nós também é ali
Nossa muitas vezes é colocamos fotos
vídeos curiosidades comentários e muitas
vezes não colocamos aqui no YouTube o
acesso totalmente gratuito e certamente
é mais um ponto para que nós possamos
interagir para levar o Cabral
crescimento a cultura que nós podemos
semear a partir desse encontro ela
percebe em todos os aspectos a educação
formal a informação pasteurizada a o que
o Mestre entrega eu dizia ainda hoje
para um amigo muitas vezes ouviram uma
extremo é dificultoso é difícil porque é
claramente a tendências de lado a lado
políticas e Meios que são mais próximos
um governo de outro de uma tendência
política de materiais ideológica EA que
a gente procura uma certa A que
distância no que diz respeito ao grande
maioria dos temas de quando é opinião
acordar sentimento a gente também
procure expressar Claro que todo mundo
tem viesse
e todo mundo tem viagem por isso a
pesquisa é importante muito obrigado
Maria Alice novo membro do canal
chegando aqui com a gente importante
isso muito obrigado pela tua presença eu
preciso e vocês tem que descontar o
nosso viés também por isso eu digo você
está quase a pesquisa vocês tem que ir
corroborar ou não o que nós estamos
trazer eu muito longe de querer ser dono
da verdade Michel um abraço Obrigado
pelo Super Chato não perguntando se eu
falo árabe E latim a gente entende
alguma coisa né mas falar é muito né não
dá para ver que fala não é o Michel
saber eu estudei em escola Armênia
quando o garoto e idioma é uma coisa que
você na medida em que não pratica perde
a menina que não pratica a pele é muito
complicado gente muito obrigado pela
presença de vocês pelo prestígio pelo
pela presença compartilhamento
divulgação super chá super explique as
razões que o momento para sermos na Live
e é nós Voltaremos assim que for
possível é necessário Sininho ativado e
presença no telegram onde sempre
divulgando-os com antecedência a
realização desses vídeos tá bom pessoal
meu muito obrigado a vocês e até uma
próxima oportunidade